一．基本要求
1．作品一定要为本次作业亲自设计制作，不能由他人代作，严禁抄袭他人作品，如有他人代作或抄袭行为，一经发现，按0分处理。
2．以下内容必有：
（1）网站logo（要求原创） yes
（2）部分页面具有烘托网站主题或内容的音效 yes
（3）css样式（设置网页格式、css布局或导航） yes
（4）利用层实现的菜单或者动画 yes(div+js)
（5）原创的素材（图像处理、flash动画（可选）、动态gif图片各至少一个）
3．网站主题明确、内容丰富、积极向上、实用性强，形式新颖，构思独特，有创意
二．技术要求
1．制作工具不限，网页文件的后缀为.htm或 .html。
2．主页放在网站根目录下，以index.htm或 index.html命名
3．作品压缩后大小不超过25M（在不包括Flash源文件情况下）
4．栏目规划科学，页面结构合理，层次分明，网页显示速度快
5．站内导航合理、清晰、方便快捷，页面无链接错误
6．网站文件组织管理结构清晰，按栏目分目录存放，图片存放在相应子目录的单独的images目录下
7．网页应有较好的浏览兼容性。
三．版面与艺术效果
1．网站整体风格一致，排版布局合理，界面美观，色彩搭配和谐
2．构思新颖，制作精美，细节处理得当
3．网站logo鲜明突出，图片、动画、视频色彩鲜明、清晰，生动形象
4．音乐烘托主题

《网页设计与制作》课程大作业满分为60分，以下是具体评分情况：
1、网站整体工作量（>=10页)（6分）、文件组织管理情况（4分），其它（2分）（占12分）
2、网站主题明确、内容丰富（6分），栏目规划科学、页面结构合理、网页显示速度快
（4分），导航清晰、无链接错误(3分）（占13分）
3、整体效果（网站整体风格一致、色彩搭配和谐（6分），排版布局合理、界面美观（6分），音效烘托主题（2分））（占14分）
4、网站logo(2分)，CSS样式（4分），层实现的菜单或动画（2分），原创素材（图像处理、动态gif图片各至少一个）（5分）,
 Flash动画（要求原创）或者Javascript实现的特效（3分）（占16分）
5、网页制作报告（占5分）
